---
layout: post
title: 如何安装YOLOv8?
tags: [YOLO]
author: Tenacity Wick
---

# 如何安装 YOLOv8

**Ultralytics**：[YOLOv8 的官方仓库](https://github.com/ultralytics/ultralytics)。

## 安装方法1：如果只是用 YOLOv8 已有的模型进行微调、推理和部署

参考官方仓库的 [README.md](https://github.com/ultralytics/ultralytics/blob/main/README.md)。

这种方法适合不需要修改源码的用户，只需安装依赖并使用预训练模型即可。

## 安装方法 2：如果要在 YOLOv8 的基础上开发自己的新算法

### 安装步骤

1. **使用 `conda` 创建虚拟环境**

   ```bash
   conda create --name yolov8 python=3.10
   ```

   - 虚拟环境的名字可以随便取，我这里是 yolov8
   - python版本：根据官方文档，支持 `3.8-3.12`，任选一个即可。

2. **进入虚拟环境**

   ```bash
   conda activate yolov8
   ```

3. **fork 官方仓库**

4. **将fork 后的仓库克隆到本地**

   ```bash
   git clone https://github.com/ZhouQiang19980220/ultralytics
   ```

   上面的<ZhouQiang19980220>是我的 github 用户名，酌情修改。

5. **跳转目录**：`cd ultralytics`

6. **新建分支并切换到新分支**

   ```bash
   git branch <branch-name> && git switch <branch-name>
   ```

   也可以使用 `git checkout -b <branch-name>`

   确保不在 master 或 main 分支上直接进行开发，以便后续同步官方更新。

7. **本地安装**

   ```bash
   pip install -e .
   ```

   这一步将项目安装为可编辑模式，允许你在开发过程中修改源代码并即时生效

8. **测试是否安装成功**

   ```bash
   yolo predict model=yolov8n.pt source='https://ultralytics.com/images/bus.jpg'
   ```

   这条命令会下载 `yolov8n` 预训练模型和测试图片 bus.jpg 进行测试。如果在中国大陆地区遇到网络问题，可以预先下载模型和图片到本地，然后指定本地路径。

### 为什么要这样安装？

1. **隔离环境**：使用 `conda` 创建虚拟环境可以避免与其他项目或系统全局安装的包产生冲突。虚拟环境允许你为特定项目安装不同版本的依赖库，而不会影响到其他项目。

2. **源码级别的修改和调试：**通过 `pip install -e .` 进行本地安装，可以将 YOLOv8 安装为 “editable” 模式，这意味着我们可以在本地直接修改源代码，并立即看到这些更改在开发过程中生效。这对于开发自定义算法或调试是非常有用的。

3. **版本控制**：通过 fork 官方仓库并创建新的 Git 分支，你可以轻松管理自己的修改，同时与官方仓库保持同步。这使得你能够在自己的分支上进行开发和测试，而不影响主仓库的代码。

   如果直接从官方仓库克隆而不是 fork 自己的仓库，则后续无法通过 github 在云端备份自己的代码

   如果直接在 master 分支上进行开发，则后续无法同步官方仓库的内容，因为很容易产生冲突！

通过上述步骤，你可以在稳定和可控的环境中开发和测试 YOLOv8，确保开发过程的顺利进行并保持与官方版本的同步。这种方法不仅为你提供了灵活性，还能帮助你管理和跟踪你的工作进度。

